316 31333333

’333111333 private lette contro altre 333 opinioni, non perd

l'avele potuto indurre a rispoudervi, solo perche egli nou
potera 1331333333333 iar palesl molli vostri errori: ese
llnalmenle con questa vostra Apologia stampais non 13313
1333313 piri d’una volta a 133 1313333 sopra queste vostre
scritture contro al Copernico, gloriandovi che 11 Sip. Galileo
le abbia vedute e lacinto, forse per uon sapere risolvere le
vostre debolissime e triviali istance, niuno ne avrebbe moseo
perola; perd lo stampare scritture particulari, congressi pri·
vali, parole referite da questo e da quello. e bene spesso non
sinceramente, e opinioni, che voi senze occasione 3133333331-
33133113 altri possa tener per vere. per servirsene poi 'solo
per deprimere la reputacione del compagno, si 13331331 lare

, avoi, Sig. Lodovico, senza curarsi punlo d'imitarvi,

Ma se per le regioni peripateticus ‚intendete quelle, 3133
moeso producete voi stesso di vostra invencione, ve·

¹ mente grande sproposilo 3 11 dimandarue 13 solucione

3333113133 voi le proponglriale; e 33 331 date al Signor ec-
llleo titolo piir tosto (liudovico, che d’ intelligente, per
33313 esposicione data da lui a 33 luogo del Buonamieo,
- veramente che l' attributo di magno di negromante non gli
’33333133 da voi 31313 risparmiato, se egli avesse voluto sol·
vere i vostri argomenti, prima ch’ e' iussero stati prodotti.
Seguitnte nel secondo luogo ad avvertire il Sig. 11311133,
clr’ egli non creda 3133 13 13333111 3 3133331113 dell'acqua sia
33333 quella della pece 3 33113 panim il quale avvertimonto
31333 3 voi, Sig. Columbo, 3133 attribuite all· acqua 13 1333·
3111 3 3331313333 3113 distrazione, e'non a lui, 3133 133 sem·
pre detto che lacque 333333 13131333313 di 1311 accidenti·
Terzo, voi dite che Arislotile non 13 menzione della vl·

scositd dell· acqua, 3 insieme nominate con 3333 131 13 resl- '

313333 3113 divisione per esser di parti che non lecilmente si
distraggono: 333 che altro e laviscosild, elie quella qualitrl
per la quale alcune materie distraendosi resistono 3113 divi·
313331 3 differenza di quelle 3133 resistono alla divisione 33333

3113133331, corne il velro ireddo, il ghiaccio ed altre‘cose
sinrili.

 

