τ (υττετττο oanan conones ' 307

'di piri mnorersi Qui per iarvi conoscere ia foliacia dei vo·
stro argomento, hasteria ridurio solamente in termini partico-
irri. intendasi dunque, per esempio, nna paita di piornbo ‹i'nn
‹iito di diametro, ia quate notia profondita, v, g.. cli venti
broocia cl'acqua, discenda in quanto tempo piace a voi, e sia
ρετ caso in un minuto (Γ ora; ma dilatata poi in una iniria
d'nn palmo di diametro, discenda per la medesima aiiezza
netto piir tardamcntc, a vostro beneplacito, cine ρετ escmpio
‘nr dicci minuti, si circ ia dilatatione di figura da un ditata
nn palmo indnca nove minuti (Ιί tardita. Prandasi poi nn'ai·
tra patin dei medcsimo diametro d' un dito, ma ridotta atat
tardita che discenda per la medesima acqua con quanta ien-
tozza vi piace, come sarebbe in cento minuti; aqucsta ‹li-
tatata in nna saida d' nn palmo, aggingnete quella tarditia che
pii avete detto derivar da tat ditataziona. circ se io io benc
it conto, eila discendere per la medcsima acqua inmitte nri·
nuti, ε non, come credevi, non discenderi mai. Che dite, Si·
pnor Cotonrbci i egli possibile cire voi non sappiate ancora
cite la quiete ‹lista da ogni morcincto tardissimo, per in·
flnito intervallo, per io che tanto ε lontana daila quiete ia
colonita (Γ un fulmine, quanto ia pigricia della luniaco? Voi
crcdevi coi crescer la tardita di andar verso la quiete, ε vi
irrpannavi non mcno che chi sperasse di trovari'intinito col
pascar ‹ia numeri grandi a maggiori cmaggiori sncceaeiva·
necte, non intendendo cire tutti i carattcri dc’ numeri, circ
tnora hanno scritti tutti i computisti det mondo, ridotti in
nu sota linea, rileverebbcnc nn numero non piri vicino ai·
l’iniinito che ii terzo, ο ii settimo. caitrn carattere solo. Sc
io credessi che voi sapeste circ cosa sia proporzionc aritme-
tter ε proportione geometrica, eche differenza sia tra di toro,
petrei pensare che voi, per tare i' errore vostro apparente· ’
nentc minore, vi ritiraste a «lire che intendete che tate an·
pnmcnto ali tarenta, dipendcnte dalla figura, ε’ abbia n iare
con geometrica ε non con aritmetica propcrzione (sc bene Ιε
vostre parole denotano questa ε non quella), e che impor-
Mdo ta ditatazionc nel piombo detto nna tarditi dieci volte
mggiore della prima, coci s'abbia da intendere dell' accre-

 

